# Вступительное занятие
Будет всего 8 занятий. Каникулы на майские праздники. 9-е занятие — вопросы/ответы.

Будем делать SPA в течение курса. Фокус – приложения на Реакте, архитектура, бизнес-логика, компоненты, SPA, коммуникация с сервером, сайд-эффекты. Не будем тратить времени на верстку. Это будет новостное приложение. Статьи с каментами.

Будет Redux — основной. Будет Flux скринкаст (типа устаревшая, новые как правило юазают Redux). Из Flux все выросло, поэтому его стоит изучить.

Домашки будут по мотивам занятий, но сложнее. Выполнять в Гите. Форкнуть https://github.com/romabelka/js_ru_20_04_19_30 и делать домашки в этом форке. Там же автор будет делать что-то свое.

## Алгоритм выполнения домашки
1. После занятия подмержить изменения из основной репы в свой форк. Мастер у нас одинаковый.
2. Из мастера создать ветку с домашкой: `homework_1` и т. д.
3. Отправить преподу на почту ссылку на бранч (r.iakobchuk@javascript.ru)
4. Дедлайн: до 10 вечера по Москве дня перед уроком. Перед занятием в четверг дедлайн — 10 вечера среды.

Комментарии препода будут прямо в Гите.

## Подготовка
1. https://learn.javascript.ru/es-modern — будем изспользовать ES6. С 1 по 7 пункт + 13 пункт.
2. https://learn.javascript.ru/screencast/webpack — скринкаст. Будем юзать Webpack 2.

Роутер — 4-й (расскажет еще про 3-й), что бы это не значило...

## Реакт vs. Angular/Ember
В Реакте меньше магии, чем в Ангуляре. Хотя в Ангуляре делать вещи проще, если следовать соглашениям.

В Реакте нужно много всего делать руками. Больше, чем во фреймворках, где все по соглашениям, код-генерация и пр. Реакт сильно более низкоуровневый, чем Ангуляр и Эмбер.

Если ты пишешь на Ангуляре, ты Ангуляр-разработчик. На Эмбере — Эмбер-разработчик, а если пишешь на Реакте – ты просто программист. Реакт — это JS.

Реактом пользуется Фейсбук и много всего опенсорсит.

## React native
Все работает без WebView, используются нативные компоненты.

## Домашка
1. Форкнуть репу.
2. Добавить препода в коллабораторы.
3. Прочитать [Современные возможности ES-2015](https://learn.javascript.ru/es-modern).
4. Посмотреть [скринкаст по Вебпаку](https://learn.javascript.ru/screencast/webpack) (не обязательно, препод расскажет и так, на будущее).